---
lab:
    title: '实验：构造多语言数据解决方案'
    module: '模块 3：开发 Azure 存储'
---

# 实验：构造多语言数据解决方案
# 学生实验手册

## 实验场景

你接到了更新公司现有零售 Web 应用程序，以在 Microsoft Azure 中使用多个数据服务的任务。公司的目标是利用每个应用程序组件的最佳数据服务。进行深入研究后，你决定将库存数据库从 Azure SQL 数据库迁移到 Azure Cosmos DB。你还决定使用 Azure Cache for Redis 实现购物车功能。由于现有应用程序代码是模块化的，你将使用现有应用程序并为这些托管在 Azure 中的数据服务添加新的提供程序。

## 目标

完成本实验后，你将能够：

-   使用 Azure 门户创建各种数据库服务的实例。

-   编写 C# 代码以连接到 Azure SQL 数据库。

-   编写 C# 代码以连接到 Azure Cosmos DB。

-   编写 C# 代码以连接到 Azure Cache for Redis。

## 实验设置

-   **预计用时**： 90 分钟

## 说明

### 开始前

#### 登录实验虚拟机

请确认是否使用了以下凭据登录 Windows 10 虚拟机****：

-   **用户名**： Admin

-   **密码**： Pa55w.rd

#### 查看已安装的应用程序

查看位于 **Windows 10** 桌面底部的任务栏。任务栏包含你将在本实验中使用的应用程序的图标：

-   Microsoft Edge

-   文件资源管理器

-   Visual Studio Code

#### 下载实验文件

1.  在任务栏上，选择 **Windows PowerShell** 图标。

1.  在 PowerShell 命令提示符中，将当前工作目录更改为 **Allfiles (F):\\** 路径：

```
cd F:
```

1.  在命令提示符中，输入以下命令并按 Enter，以将 GitHub 上托管的 **microsoftlearning/AZ-203-DevelopingSolutionsforMicrosoftAzure** 项目克隆到 **Allfiles (F):\\** 驱动器：

```
git clone --depth 1 --no-checkout https://github.com/microsoftlearning/AZ-203-DevelopingSolutionsForMicrosoftAzure .
```

1.  在命令提示符中，输入以下命令并按 **Enter**，以签出完成 **AZ-203T03** 实验所需的实验文件：

```
git checkout master -- Allfiles/*
```

1.  关闭当前正在运行的 **Windows PowerShell** 命令提示应用程序。

### 练习 1：在 Azure 中创建数据库资源

#### 任务 1：打开 Azure 门户

1.  登录 **Azure 门户**(<https://portal.azure.com>)。

1.  如果这是你第一次登录 Azure 门户，你会看到一个提供门户导览的对话框。选择 **开始使用** 按钮跳过导览。

#### 任务 2：创建 Azure Cache for Redis 资源

1.  使用以下详细信息创建一个新的 **Azure Cache for Redis** 资源：

    -   **DNS 名称**： polyrediscache\[你的名称的小写形式\]
        
    -   **新资源组**： PolyglotData

    -   **位置**： 美国东部

    -   **定价层**： 基本 C0（250 MB 缓存）

    > **注意**：等待 Azure 完成创建 Azure Cache for Redis 示例后，再继续进行本实验。你将在 Redis 缓存创建后收到通知。

1.  导航到新创建的 **Azure Cache for Redis** 资源的边栏选项卡。

1.  打开 **访问密钥**窗格。

1.  在 **访问密钥** 窗格中，将值记录在 **主连接字符串 (StackExchange.Redis)** 字段中。 

    > **注意**：稍后你将在本实验中使用此值。

#### 任务 3：创建 Azure SQL 服务器资源

1.  使用以下详细信息创建一个新的 **SQL 服务器** 资源：
    
    -   **服务器名称**： polysqlsrvr\[你的名称的小写形式\]
        
    -   **现有资源组**： PolyglotData

    -   **服务器管理员登录名**： testuser

    -   **密码**： TestPa$$w0rd

    -   **位置**： 美国东部

    -   **允许 Azure 服务访问服务器**： 是

    > **注意**：等待 Azure 完成创建 SQL 服务器实例后，再继续进行本实验。你将在 SQL 服务器创建后收到通知。

#### 任务 4：创建 Azure Cosmos DB 帐户资源

1.  使用以下详细信息创建一个新的 **Azure Cosmos DB** 实例：
    
      - **帐户名**： polycosmos\[你的名称的小写形式\]
    
      - **现有资源组**： PolyglotData
    
      - **API**： 核心 (SQL)
    
      - **位置**： 美国东部
    
      - **异地冗余**： 禁用
    
      - **多区域写入**： 禁用

    > **注意**： 等待 Azure 完成创建 Azure Cosmos DB 帐户后，再继续执行本实验。你将在 Azure Cosmos DB 帐户创建后收到通知。

1.  导航到新创建的 **Azure Cosmos DB 帐户** 资源的边栏选项卡。

1.  打开 **密钥** 窗格。

1.  在 **密钥** 窗格中，记录 **主连接字符串** 字段的值。 

    > **注意**： 稍后你将在本实验中使用这些值。

#### 任务 5：创建 Azure 存储帐户资源

1.  使用以下详细信息创建一个新的 **Azure 存储帐户**：
    
      - **存储帐户名**： polystor\[你的名称的小写形式\]
    
      - **现有资源组**： PolyglotData
    
      - **帐户类型**： StorageV2（通用 v2）
    
      - **位置**： 美国东部
    
      - **复制**： 本地冗余存储 (LRS)
    
      - **性能**： 标准
    
      - **访问层（默认）**： 热

    > **注意**：等待 Azure 完成创建存储帐户后，再继续执行本实验。你将在存储帐户创建后收到通知。

#### 回顾

在本练习中，你创建了多语言数据解决方案所需的所有 Azure 资源。

### 练习 2：导入数据库和映像

#### 任务 1：上传映像 blob

1.  导航到你之前在本实验中创建的 **polystor\** Azure 存储帐户的边栏选项卡。

1.  打开 **容器** 窗格。

1.  使用以下设置创建一个新的容器：

    -   **名称**： images

    -   **公共访问级别**： Blob（仅限 blob 匿名读取访问）

1.  导航到新的 **images** 容器。

1.  打开 **属性** 窗格。

1.  在 **属性** 窗格中，将值记录在 **URL** 字段中。

    > **注意**：稍后你将在本实验中使用此值。

1.  返回到 **images** 容器的边栏选项卡。

1.  使用 **上传** 按钮上传位于实验计算机上的 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\03\\Starter\\Images** 文件夹中的四十二个 **.jpg** 图像文件。

    > **注意**：建议你启用 **如果文件已存在，请覆盖** 选项。

#### 任务 2：上传 SQL .bacpac 文件

1.  导航回 **polystor\** Azure 存储帐户的边栏选项卡。

1.  再次打开 **容器** 窗格。

1.  使用以下设置创建一个新的容器：

    -   **名称**： databases

    -   **公共访问级别**：专用（非匿名访问）

1.  导航到新的 **databases** 容器。

1.  使用 **上传** 按钮上传位于实验计算机上的 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\03\\Starter\\** 文件夹中的 **AdventureWorks.bacpac** 文件。

    > **注意**：建议你启用 **如果文件已存在，请覆盖** 选项。

#### 任务 3：导入 SQL 数据库

1.  导航到你之前在本实验中创建的 **polysqlsrvr\** SQL 服务器资源的边栏选项卡。

1.  使用以下详细信息将数据库从 Azure 存储帐户导入 SQL 服务器实例：

    -   **存储帐户**： polystor\*

    -   **数据库备份 Blob**： databases\AdventureWorks.bacpac

    -   **数据库名称**： AdventureWorks

    -   **服务器管理员登录名**： testuser

    -   **密码**： TestPa$$w0rd

    > **注意**：等待数据库创建完成，然后再继续本实验。

#### 任务 4：使用导入的 SQL 数据库

1.  导航回 **polysqlsrvr\** SQL 服务器资源的边栏选项卡。

1.  打开 **防火墙和虚拟网络** 窗格。

1.  将当前（**客户端**）的 IP 地址添加到允许的 IP 地址列表中，然后 **保存** 该列表。

1.  导航到你最近导入的 **AdventureWorks** SQL 数据库资源的边栏选项卡。

1.  打开 **连接字符串** 窗格。

1.  记录 **ADO.NET（SQL 身份验证）** 连接字符串的值。 

1.  将 ``{your_username}`` 的占位符值替换为值 **testuser**，并将 ``{your_password}`` 的占位符值替换为值 **TestPa$$w0rd**，从而更新记录的连接字符串。

    > **注意**： 例如，如果连接字符串最初是 ``Server=tcp:polysqlsrvrinstructor.database.windows.net,1433;Initial Catalog=AdventureWorks;User ID={your_username};Password={your_password};``，更新后的连接字符串将是 ``Server=tcp:polysqlsrvrinstructor.database.windows.net,1433;Initial Catalog=AdventureWorks;User ID=testuser;Password=TestPa$$w0rd;``

1.  导航回 **AdventureWorks** SQL 数据库资源的边栏选项卡。

1.  打开 **查询编辑器** 窗格。

1.  使用以下凭据登录：

    -   **用户名**： testuser

    -   **密码**： TestPa$$w0rd

1.  执行以下查询并查看结果：

```
SELECT * FROM AdventureWorks.dbo.Models
```

    > **注意**：此查询将返回将显示在 Web 应用程序主页上的模型列表。

1.  执行此附加查询并查看结果：

```
SELECT * FROM AdventureWorks.dbo.Products
```

    > **注意**： 此查询将返回与每个模型关联的产品列表。

#### 回顾

在本练习中，你导入了将与 Web 应用程序一起使用的所有资源。

### 练习 3：打开并配置 .NET Core Web 应用程序

#### 任务 1：打开并构建 Web 应用程序

1.  使用 Visual Studio Code 打开从以下路径找到的解决方案： **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\03\\Starter\\AdventureWorks**。

1.  通过使用终端来构建 .NET Core 解决方案：

```
dotnet build
```

    > **注意**： ``dotnet build``命令将在生成文件夹中的所有项目之前自动还原所有丢失的 NuGet 包。

1.  释放当前终端。

#### 任务 2：更新 SQL 连接字符串

1.  在 Visual Studio Code 中打开 **AdventureWorks.Web/appsettings.json**文件。

1.  将 ``ConnectionStrings.AdventureWorksSqlContext``属性的值替换为你之前在本实验中记录的 **SQL 数据库** 的 **ADO.NET（SQL 身份验证）连接字符串**。
    
    > **注意**： 请务必在此处使用更新后的连接字符串。从门户复制的原始连接字符串将不具有连接到 SQL 数据库所需的用户名和密码。

1.  保存 **appsettings.json** 文件。

#### 任务 3：更新 blob 基本 URL
    
1.  将 ``Settings.BlobContainerUrl`` 属性的值替换为你之前在本实验中记录的 **Azure 存储** blob 容器（其名称为 **images**）的 **URL** 属性。

1.  保存 **appsettings.json** 文件。

#### 任务 4：验证 Web 应用程序

1.  使用终端将上下文更改为“AdventureWorks.Web”文件夹****：

```
cd .\AdventureWorks.Web\
```

1.  使用同一终端运行 ASP.NET Core Web 应用程序项目：

```
dotnet run
```

    > **注意**： ``dotnet run`` 命令将自动生成对项目的更改，然后在不连接调试程序的情况下启动 Web 应用程序。此命令将输出正在运行的应用程序的 URL 和所有已分配端口的 URL。

1.  打开 **Microsoft Edge** 浏览器。

1.  在打开的浏览器窗口中，导航到在端口 **5000** 的 **localhost** 上托管的 Web 应用程序。

    > **注意**： URL 为 <http://localhost:5000>。

1.  在 Web 应用程序中，查看首页上显示的模型列表。

1.  找到 **水壶** 模型并选择 **查看详细信息**。

1.  在 **水壶** 产品详细信息页面，选择 **添加到购物车**。

1.  查看结帐功能当前是否处于禁用状态。

    > **注意**： 目前，你只实现了产品页面功能。你将在本实验的后面部分实现结帐逻辑。

1.  关闭显示 Web 应用程序的浏览器窗口。

1.  返回 **Visual Studio Code** 窗口。

1.  释放当前终端。

#### 回顾

在本练习中，你配置了 ASP.NET Core Web 应用程序以连接到 Azure 中的资源。

### 练习 4：将 SQL 数据迁移到 Azure Cosmos DB

#### 任务 1：创建迁移项目

1.  使用终端在具有相同名称的文件夹中创建一个名为 **AdventureWorks.Migrate** 的新 .NET 项目。

```
dotnet new console --name AdventureWorks.Migrate --langVersion 7.1
```

    > **注意**：``dotnet new``命令将在与项目同名的文件夹中创建一个新的 **控制台** 项目。

1.  使用同一终端添加对现有 **AdventureWorks.Models** 项目的引用：

```
dotnet add .\AdventureWorks.Migrate\AdventureWorks.Migrate.csproj reference .\AdventureWorks.Models\AdventureWorks.Models.csproj
```

    > **注意**： ``dotnet add reference``命令将添加对 **AdventureWorks.Models** 项目中包含的模型类的引用。

1.  使用同一终端添加对现有 **AdventureWorks.Context** 项目的引用：

```
dotnet add .\AdventureWorks.Migrate\AdventureWorks.Migrate.csproj reference .\AdventureWorks.Context\AdventureWorks.Context.csproj
```

    > **注意**： ``dotnet add reference``命令将添加对 **AdventureWorks.Context** 项目中包含的上下文类的引用。

1.  使用同一终端将上下文更改为 **AdventureWorks.Migrate** 文件夹：

```
cd .\AdventureWorks.Migrate\
```

1.  使用同一终端从 NuGet 导入 **2.2.6** 版本的 **Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer**：

```
dotnet add package Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer --version 2.2.6
```

    > **注意**：``dotnet add package``命令将从 **NuGet** 添加 **Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer(https://www.nuget.org/packages/Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer/2.2.6)**包。

1.  使用同一终端从 NuGet 导入 **3.0.0** 版本的 **Microsoft.Azure.Cosmos**：

    ```
    dotnet add package Microsoft.Azure.Cosmos --version 3.0.0
    ```

    > **注意**： ``dotnet add package``命令将从 **NuGet** 添加 **Microsoft.Azure.Cosmos(https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.Cosmos/3.0.0)**包。

1.  使用同一终端构建 .NET Core Web 应用程序：

```
dotnet build
```

1.  释放当前终端。

#### 任务 2：创建 .NET 类 

1.  在 Visual Studio Code 中打开 **AdventureWorks.Migrate/Program.cs** 文件。

1.  删除 **Program.cs** 文件中的所有现有代码。

1.  为应用程序将引用的库添加以下 **using** 指令：

```
using AdventureWorks.Context;
using AdventureWorks.Models;
using Microsoft.Azure.Cosmos;
using Microsoft.EntityFrameworkCore;
using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Linq;
using System.Threading.Tasks;
```

1.  使用两个常量字符串属性和一个异步 **Main**入口点方法创建一个新的 **Program** 类：

```
public class Program
{
    private const string sqlDBConnectionString = "";
    private const string cosmosDBConnectionString = "";
        
    public static async Task Main(string[] args)
    {
    }
}
```

1.  通过将 **sqlDBConnectionString** 字符串常量的值设置为你之前在本实验中记录的 **SQL 数据库** 的 **ADO.NET（SQL 身份验证）连接字符串** 来更新字符串常量。

    > **注意**： 请务必在此处使用更新后的连接字符串。从门户复制的原始连接字符串将不具有连接到 SQL 数据库所需的用户名和密码。

1.  通过将 **cosmosDBConnectionString** 字符串常量的值设置为你在本实验中记录的 **Azure Cosmos DB 帐户** 的 **主连接字符串** 来更新该字符串常量。

#### 任务 3：使用 Entity Framework 获取 SQL 数据库记录

1.  在 **Main** 方法中，添加以下代码块，以实现将所有模型和产品记录从 Azure SQL 数据库导出到本地内存的操作：

```
await Console.Out.WriteLineAsync("Start Migration");

AdventureWorksSqlContext context = new AdventureWorksSqlContext(sqlDBConnectionString);

List<Model> items = await context.Models
    .Include(m => m.Products)
    .ToListAsync<Model>();

await Console.Out.WriteLineAsync($"Total Azure SQL DB Records: {items.Count}");
```

1.  保存 **Program.cs** 文件。

1.  使用终端将上下文更改为 **AdventureWorks.Migrate** 文件夹：

```
cd .\AdventureWorks.Migrate\
```

1.  使用同一终端构建 ASP.NET Core Web 应用程序项目：

```
dotnet build
```

    > **注意**：如果出现任何生成错误，请查看位于 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\03\\Solution\\AdventureWorks\\AdventureWorks.Migrate** 文件夹中的 **Program.cs**文件。

1.  释放当前终端。

#### 任务 4：将项目插入 Azure Cosmos DB

1.  仍在 **Main** 方法中，添加以下代码块，以实现将内存中的模型和产品数据作为文档导入到 Azure Cosmos DB 的操作：

```
CosmosClient client = new CosmosClient(cosmosDBConnectionString);

Database database = await client.CreateDatabaseIfNotExistsAsync("Retail");

Container container = await database.CreateContainerIfNotExistsAsync("Online",
    partitionKeyPath: $"/{nameof(Model.Category)}",
    throughput: 1000
);

    int count = 0;
foreach（“items”中的 var 项）
{
    ItemResponse<Model> document = await container.UpsertItemAsync<Model>(item);
    await Console.Out.WriteLineAsync($"Upserted document #{++count:000} [Activity Id: {document.ActivityId}]");
}

await Console.Out.WriteLineAsync($"Total Azure Cosmos DB Documents: {count}");
```

1.  保存 **Program.cs** 文件。

1.  使用终端将上下文更改为 **AdventureWorks.Migrate**文件夹：

```
cd .\AdventureWorks.Migrate\
```

1.  使用同一终端构建 ASP.NET Core Web 应用程序项目：

```
dotnet build
```

    > **注意**：如果出现任何生成错误，请查看位于 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\03\\Solution\\AdventureWorks\\AdventureWorks.Migrate** 文件夹中的 **Program.cs** 文件。

#### 任务 5：执行迁移

1.  使用同一终端运行 ASP.NET Core Web 应用程序项目：

```
dotnet run
```

    > **注意**： ``dotnet run`` 命令将启动控制台应用程序。

1.  查看输出到屏幕上的各种数据，其中包括初始 SQL 记录计数、单个更新插入活动标识符、最终 Azure Cosmos DB 文档计数。

1.  释放当前终端。

#### 任务 6：验证迁移

1.  返回显示 **Azure 门户** 的 **Microsoft Edge** 浏览器窗口。

1.  导航到你之前在本实验中创建的 **polycosmos\** Azure Cosmos DB 帐户的边栏选项卡。

1.  打开 **查询资源管理器** 窗格。

1.  在 **Retail** 数据库和 **联机** 容器的环境中创建一个新的 **SQL 查询** 选项卡。

1.  执行以下查询并查看结果：

```
SELECT * FROM models
```

1.  执行以下查询并查看结果：

```
SELECT VALUE COUNT(1) FROM models
```

#### 回顾

在本练习中，你使用了 Entity Framework 和用于 Azure Cosmos DB 的 .NET SDK 将数据从 Azure SQL 数据库迁移到了 Azure Cosmos DB。

### 练习 5：使用 .NET 访问 Azure Cosmos DB

#### 任务 1：使用 Cosmos SDK 和参考更新库

1.  使用终端将上下文更改为 **AdventureWorks.Context** 文件夹：

```
cd .\AdventureWorks.Context\
```

1.  使用同一终端从 NuGet 导入 **Microsoft.Azure.Cosmos**：

```
dotnet add package Microsoft.Azure.Cosmos --version 3.0.0
```

    > **注意**：``dotnet add package``命令将从 **NuGet** 添加 **Microsoft.Azure.Cosmos(https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.Cosmos/3.0.0)**包。

1.  使用同一终端构建 ASP.NET Core Web 应用程序项目：

```
dotnet build
```

1.  释放当前终端。

#### 任务 2：编写 .NET 代码以连接到 Azure Cosmos DB

1.  在 Visual Studio Code 中创建新的 **AdventureWorks.Context/AdventureWorksCosmosContext.cs** 文件。

1.  为应用程序将引用的库添加以下 **using**指令：

```
    using AdventureWorks.Models;
    using Microsoft.Azure.Cosmos;
    using Microsoft.Azure.Cosmos.Linq;
    using System;
    using System.Collections.Generic;
    using System.Linq;
    using System.Threading.Tasks;
```
    
1.  输入以下代码，以添加 **AdventureWorks.Context** 命名空间块：

```
namespace AdventureWorks.Context
{
}
```

1.  创建一个新的 **AdventureWorksCosmosContext**类，该类使用单个只读 **Container** 变量实现 **IAdventureWorksProductContext** 接口：

```
public class AdventureWorksCosmosContext : IAdventureWorksProductContext
{
    private readonly Container _container;
}
```

1.  在 **AdventureWorksCosmosContext** 类中，添加一个新的构造函数，该构造函数创建 **CosmosClient** 类的新实例，然后从客户端获取 **数据库** 实例和 **容器** 实例：

```
public AdventureWorksCosmosContext(string connectionString, string database = "Retail", string container = "Online")
{
    _container = new CosmosClient(connectionString)
        .GetDatabase(database)
        .GetContainer(container);
}
```

1.  在 **AdventureWorksCosmosContext** 方法中，添加一个新的创建 LINQ 查询的 **FindModelAsync** 方法，并将其转换为迭代器，遍历结果集，然后返回结果集中的单个项：

```
public async Task<Model> FindModelAsync(Guid id)
{
    var iterator = _container.GetItemLinqQueryable<Model>()
        .Where(m => m.id == id)
        .ToFeedIterator<Model>();

    List<Model> matches = new List<Model>();
    while (iterator.HasMoreResults)
    {
        var next = await iterator.ReadNextAsync();
        matches.AddRange(next);
    }

    return matches.SingleOrDefault();
}
```

1.  在 **AdventureWorksCosmosContext** 类中，添加一个新的执行 SQL 查询的 **GetModelsAsync** 方法，获取查询结果迭代器，遍历结果集，然后返回所有结果的联合：

```
public async Task<List<Model>> GetModelsAsync()
{
    string query = $@"SELECT * FROM items";

    var iterator = _container.GetItemQueryIterator<Model>(query);

    List<Model> matches = new List<Model>();
    while (iterator.HasMoreResults)
    {
        var next = await iterator.ReadNextAsync();
        matches.AddRange(next);
    }

    return matches;
}
```

1.  在 **AdventureWorksCosmosContext** 类中，添加一个新的执行 SQL 查询的 **FindProductAsync** 方法，获取查询结果迭代器，遍历结果集，然后返回结果集中的单个项：

```
public async Task<Product> FindProductAsync(Guid id)
{
    string query = $@"SELECT VALUE products
                        FROM models
                        JOIN products in models.Products
                        WHERE products.id = '{id}'";

    var iterator = _container.GetItemQueryIterator<Product>(query);

    List<Product> matches = new List<Product>();
    while (iterator.HasMoreResults)
    {
        var next = await iterator.ReadNextAsync();
        matches.AddRange(next);
    }

    return matches.SingleOrDefault();
}
```

1.  保存 **AdventureWorksCosmosContext.cs** 文件。

1.  使用终端将上下文更改为 **AdventureWorks.Context** 文件夹：

```
cd .\AdventureWorks.Context\
```
    
1.  使用同一终端构建 ASP.NET Core Web 应用程序项目：

```
dotnet build
```

    > **注意**：如果出现任何生成错误，请查看位于 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\03\\Solution\\AdventureWorks\\AdventureWorks.Context** 文件夹中的 **AdventureWorksCosmosContext.cs** 文件。

1.  释放当前终端。

#### 任务 3：更新 Azure Cosmos DB 连接字符串

1.  在 Visual Studio Code 中打开 **AdventureWorks.Web/appsettings.json** 文件。

1.  将 ``ConnectionStrings.AdventureWorksCosmosContext`` 属性的值替换为你之前在本实验中记录的 **Azure Cosmos DB 帐户** 的 **主连接字符串**。

1.  保存 **appsettings.json** 文件。

#### 任务 4：更新 .NET 应用程序启动逻辑

1.  在 Visual Studio Code 中打开 **AdventureWorks.Web/Startup.cs** 文件。

1.  在 **Startup** 类中，找到现有的 **ConfigureProductService** 方法。

    > **注意**：当前的产品服务使用 SQL 作为其数据库。

1.  使用以下代码替换 **ConfigureProductService** 方法实现：

```
public void ConfigureProductService(IServiceCollection services)
{
    services.AddScoped<IAdventureWorksProductContext, AdventureWorksCosmosContext>(provider =>
            new AdventureWorksCosmosContext(
                _configuration.GetConnectionString(nameof(AdventureWorksCosmosContext))
            )
    );
}
```

1.  保存 **Startup.cs** 文件。

#### 任务 5：验证 .NET 应用程序是否成功连接到 Azure Cosmos DB

1.  使用终端将上下文更改为 **AdventureWorks.Web** 文件夹：

```
cd .\AdventureWorks.Web\
```
    
1.  使用同一终端运行 ASP.NET Core Web 应用程序项目：

```
dotnet run
```

    > **注意**： ``dotnet run`` 命令将自动生成对项目的更改，然后在不连接调试程序的情况下启动 Web 应用程序。此命令将输出正在运行的应用程序的 URL 和所有已分配端口的 URL。

1.  打开 **Microsoft Edge** 浏览器。

1.  在打开的浏览器窗口中，导航到在端口 **5000** 的 **localhost** 上托管的 Web 应用程序。

    > **注意**： URL 为 <http://localhost:5000>。

1.  在 Web 应用程序中，查看首页上显示的模型列表。

1.  找到 **Touring-1000** 模型并选择 **查看详细信息**。

1.  在 **Touring-1000** 产品详细信息页面上，执行以下操作：

    1.  在 **选择选项** 列表中，选择 **Touring-1000 Yellow, 50, $2,384.07**。
    
    1.  选择 **添加到购物车**。

1.  注意到结帐功能仍处于禁用状态。

    > **注意**：在下一个练习中，你将实现结帐逻辑。

1.  关闭显示 Web 应用程序的浏览器窗口。

1.  返回 **Visual Studio Code** 窗口。

1.  释放当前终端。

#### 回顾

在本练习中，你编写了 C# 代码以使用 .NET SDK 查询 Azure Cosmos DB 集合。

### 练习 6：使用 .NET 访问 Azure Cache for Redis

#### 任务 1：使用 StackExchange.Redis SDK 和参考更新库

1.  使用终端将上下文更改为 **AdventureWorks.Context** 文件夹：

```
cd .\AdventureWorks.Context\
```

1.  使用同一终端从 NuGet 导入 **Newtonsoft.Json**：

```
dotnet add package Newtonsoft.Json --version 12.0.2
```

    > **注意**： ``dotnet add package`` 命令将从 **NuGet** 添加 **Newtonsoft.Json(https://www.nuget.org/packages/Newtonsoft.Json/12.0.2)**包。


1.  使用同一终端从 NuGet 导入 **StackExchange.Redis**：

```
dotnet add package StackExchange.Redis --version 2.0.601
```

    > **注意**： ``dotnet add package`` 命令将从 **NuGet** 添加 **StackExchange.Redis(https://www.nuget.org/packages/StackExchange.Redis/2.0.601)**包。

1.  使用同一终端构建 ASP.NET Core Web 应用程序项目：

```
dotnet build
```

1.  释放当前终端。

#### 任务 2：编写 .NET 代码以连接到 Azure Cache for Redis

1.  在 Visual Studio Code 中创建新的 **AdventureWorks.Context/AdventureWorksRedisContext.cs** 文件。

1.  为应用程序将引用的库添加以下 **using** 指令：

```
using AdventureWorks.Models;
using Newtonsoft.Json;
using StackExchange.Redis;
using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Linq;
using System.Threading.Tasks;
```

1.  输入以下代码，以添加 **AdventureWorks.Context** 命名空间块：

```
namespace AdventureWorks.Context
{
}
```

1.  创建一个新的 **AdventureWorksRedisContext** 类，该类使用单个只读 **IDatabase** 变量实现 **IAdventureWorksCheckoutContext** 接口： 

```
public class AdventureWorksRedisContext : IAdventureWorksCheckoutContext
{
    private readonly IDatabase _database;
}
```

1.  在 **AdventureWorksRedisContext** 类中，添加一个新的构造函数，该构造函数创建 **ConnectionMultiplexer** 类的新实例，然后获取数据库实例：

```
public AdventureWorksRedisContext(string connectionString)
{        
    ConnectionMultiplexer connection = ConnectionMultiplexer.Connect(connectionString);
    _database = connection.GetDatabase();
}
```

1.  在 **AdventureWorksRedisContext** 类中，添加从密钥中获取当前值的新 **AddProductToCartAsync** 方法。如果还没有列表，请创建一个新的列表，并将产品添加到列表中，然后将该列表作为密钥的新值存储在数据库中：

```
public async Task AddProductToCartAsync(string uniqueIdentifier, Product product)
{     
    RedisValue result = await _database.StringGetAsync(uniqueIdentifier);
    List<Product> products = new List<Product>();
    if (!result.IsNullOrEmpty)
    {
        List<Product> parsed = JsonConvert.DeserializeObject<List<Product>>(result.ToString());
        products.AddRange(parsed);
    }
    products.Add(product);
    string json = JsonConvert.SerializeObject(products);
    await _database.StringSetAsync(uniqueIdentifier, json);   
}
```

1.  在 **AdventureWorksRedisContext** 类中，添加一个新的 **GetProductsInCartAsync** 方法，该方法从数据库中获取列表并将 JSON 值分析为 **产品** 实例的集合：

```
public async Task<List<Product>> GetProductsInCartAsync(string uniqueIdentifier)
{     
    string json = await _database.StringGetAsync(uniqueIdentifier);
    List<Product> products = JsonConvert.DeserializeObject<List<Product>>(json ?? "[]");
    return products;   
}
```

1.  在 **AdventureWorksRedisContext** 类中，添加一个新的 **ClearCart** 方法，该方法从数据库中删除密钥及其关联的值：

```
public async Task ClearCart(string uniqueIdentifier)
{   
    await _database.KeyDeleteAsync(uniqueIdentifier);     
}
```

1.  保存 **AdventureWorksRedisContext.cs** 文件。

1.  使用终端将上下文更改为 **AdventureWorks.Context** 文件夹：

```
cd .\AdventureWorks.Context\
```
    
1.  使用同一终端构建 ASP.NET Core Web 应用程序项目：

```
dotnet build
```

    > **注意**：如果出现任何生成错误，请查看位于 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\03\\Solution\\AdventureWorks\\AdventureWorks.Context** 文件夹中的 **AdventureWorksRedisContext.cs**文件。

1.  释放当前终端。

#### 任务 3：更新 Redis 连接字符串

1.  在 Visual Studio Code 中打开 **AdventureWorks.Web/appsettings.json** 文件。

1.  将 ``ConnectionStrings.AdventureWorksRedisContext`` 属性的值替换为你之前在本实验中记录的 **Azure Cache for Redis** 实例的 **主连接字符串 (StackExchange.Redis)**。

1.  将 ``Settings.CartAvailable`` 属性的现有值 **false** 替换为新的值 **true**。

1.  保存 **appsettings.json** 文件。

#### 任务 4：更新 .NET 应用程序启动逻辑

1.  在 Visual Studio Code 中打开 **AdventureWorks.Web/Startup.cs** 文件。

1.  在 **Startup** 类中，找到现有的 **ConfigureCheckoutService** 方法。

    > **注意**： 当前的产品服务使用 SQL 作为其数据库。

1.  使用以下代码替换 **ConfigureCheckoutService** 方法实现：

```
public void ConfigureCheckoutService(IServiceCollection services)
{
    services.AddScoped<IAdventureWorksCheckoutContext, AdventureWorksRedisContext>(provider =>
        new AdventureWorksRedisContext(
            _configuration.GetConnectionString(nameof(AdventureWorksRedisContext))
        )
    );
}
```

1.  保存 **Startup.cs** 文件。

#### 任务 5：验证 .NET 应用程序是否成功连接到 Azure Cache for Redis

1.  使用终端将上下文更改为“AdventureWorks.Web”文件夹****：

```
cd .\AdventureWorks.Web\
```
    
1.  使用同一终端运行 ASP.NET Core Web 应用程序项目：

```
dotnet run
```

    > **注意**： ``dotnet run``命令将自动生成对项目的更改，然后在不连接调试程序的情况下启动 Web 应用程序。此命令将输出正在运行的应用程序的 URL 和所有已分配端口的 URL。

1.  打开 **Microsoft Edge** 浏览器。

1.  在打开的浏览器窗口中，查看首页上显示的模型列表。

1.  找到 **Mountain-400-W** 模型并选择 **查看详细信息**。

1.  在 **Mountain-400-W** 产品详细信息页面上，执行以下操作：

    1.  在 **选择选项** 列表中，选择 **Mountain-400-W Silver, 40, $769.49**。
    
    1.  选择 **添加到购物车**。

1.  在购物车页面上，查看购物车中的内容，然后选择 **结帐**。

1.  在结帐页面上，查看最后的收据。

1.  选择页面顶部的 **购物车** 图标。

1.  在购物车页面上，查看空的购物车。

1.  关闭显示 Web 应用程序的浏览器窗口。

1.  返回 **Visual Studio Code** 窗口。

1.  释放当前终端。

#### 回顾

在本练习中，你使用了 C# 代码存储数据以及从 Azure Cache for Redis 存储中检索数据。

### 练习 7：清理订阅

#### 任务 1：打开 Azure Cloud Shell

1.  在 Azure 门户的顶部，单击 **Cloud Shell** 图标打开一个新的 Shell 实例。

1.  如果 **Cloud Shell** 尚未配置，请使用默认设置为 Bash 配置 Shell。

1.  在门户底部的 **Cloud Shell** 命令提示符中，键入以下命令，然后按 Enter 列出订阅中的所有资源组：

```
az group list
```

1.  输入以下命令，然后按 Enter 查看用于删除资源组的可用命令列表：

```
az group delete --help
```

#### 任务 2：删除资源组

1.  输入以下命令，然后按 Enter 删除 **PolyglotData** 资源组：

```
az group delete --name PolyglotData --no-wait --yes
```

1.  关闭门户底部的 **Cloud Shell** 窗格。

#### 任务 3：关闭活动应用程序

1.  关闭当前正在运行的 **Microsoft Edge** 应用程序。

1.  关闭当前正在运行的 **Visual Studio Code** 应用程序。

#### 回顾

在本练习中，你通过删除本实验中使用的 **资源组** 清理了订阅。
