---
lab:
    title: '实验室：在 Azure 平台即服务 (PaaS) 产品上构建 Web 应用程序'
    module: '模块 2：开发 Azure 平台即服务 (PaaS) 计算解决方案'
---

# 实验室：在 Azure 平台即服务 (PaaS) 产品上构建 Web 应用程序
# 学生实验室手册

## 实验室应用场景

你是一家初创公司的老板，一直在创建一个图片库应用程序，让人们分享精彩美食图片。为了尽快将产品推向市场，你决定使用 Microsoft Azure 应用服务来托管你的 Web 应用程序和 API。最近，你意识到上传到你的应用程序的图像太大了。出于对存储和带宽成本的担忧，你决定使用 Azure 功能在后台处理图像并将其缩小为可以快速加载的缩略图。

## 目标

完成本实验室后，你将能够：

-   使用 Azure 应用服务创建各种应用程序。

-   配置应用程序的应用程序设置。

-   使用 Kudu、Azure CLI 和 zip 部署来部署应用程序。

-   编写一个处理 Azure 存储图像的函数应用。

## 实验室设置

-   预计用时：90 分钟

## 说明

### 开始前

#### 登录实验室虚拟机

确保已使用以下凭据登录到 **Windows 10** 虚拟机：
    
-   **用户名**： Admin

-   **密码**： Pa55w.rd

#### 查看已安装的应用

观察位于 **Windows 10** 桌面底部的任务栏。任务栏包含将在本实验室中使用的应用程序图标：
    
-   Microsoft Edge

-   文件资源管理器

-   Windows PowerShell

-   Visual Studio Code

#### 下载实验室文件

1.  在任务栏上，选择 **Windows PowerShell** 图标。

1.  在 PowerShell 命令提示符中，将当前工作目录更改为 **Allfiles (F):\\** 路径：

```
cd F:
```

1.  在命令提示符中，输入以下命令并按 Enter 键以将 GitHub 上托管的 **microsoftlearning/AZ-203-DevelopingSolutionsforMicrosoftAzure** 项目克隆到 **Allfiles (F):\\** 路径：

```
git clone --depth 1 --no-checkout https://github.com/microsoftlearning/AZ-203-DevelopingSolutionsForMicrosoftAzure .
```

1.  在命令提示符中，输入以下命令并按 **Enter** 键以签出完成 **AZ-203T02** 实验室所必需的实验室文件：

```
git checkout master -- Allfiles/*
```

1.  关闭当前正在运行的 **Windows PowerShell** 命令提示应用程序。

### 练习 1：使用 Azure 存储和 API 应用程序构建后端 API

#### 任务 1：打开 Azure 门户

1.  登录至 [**Azure 门户**](https://portal.azure.com) (portal.azure.com)。

1.  如果这是你第一次登录 Azure 门户，则会显示一个对话框，提供门户教程。选择 **开始使用** 跳过教程。

#### 任务 2：创建 Azure 存储帐户

1.  使用以下详细信息创建一个新的 **存储帐户**：
    
      - **新** **资源** **组**： ManagedPlatform
    
      - **名称**： imgstor\[your name in lowercase\]
    
      - **位置**： （美国）美国东部
    
      - **性能**： 标准
    
      - **帐户** **类型**： StorageV2（通用 v2）
    
      - **复制**： 本地冗余存储 (LRS)
    
      - **访问层**： 热

> **注**： 等待 Azure 完成创建存储帐户再继续本实验室。帐户创建时你会收到通知。

1.  访问新创建的 **存储帐户** 实例的 **访问密钥** 边栏选项卡。

1.  记录 **连接字符串** 字段的值。你将稍后在本实验室中使用此值。

#### 任务 3：上传示例 blob

1.  访问之前在本实验室中创建的 **imgstor\** 存储帐户。

1.  在 **Blob 服务** 部分，选择 **容器** 链接。

1.  使用以下设定创建一个新的 **容器**：
    
      - **名称**： images
    
      - **公共访问级别**： Blob（仅限 blob 匿名读取访问）

1.  使用以下设定创建另一个新的 **容器**：
    
      - **名称**： images-thumbnails
    
      - **公共访问级别**： Blob（仅限 blob 匿名读取访问）

1.  导航到新的 **映像** 容器。

1.  使用 **上传** 按钮上传位于实验室计算机 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\02\\Starter\\Images** 文件夹的 **grilledcheese.jpg** 文件。

    > **注**： 建议你启用 **如果文件已存在，请覆盖** 选项。

#### 任务 4：创建 API 应用

1. 使用以下详细信息创建一个新的 **API 应用**：
    
    - **应用名称**： imgapi\[your name in lowercase\]
    
    - **现有** **资源** **组**：ManagedPlatform

    > **注**：等待 Azure 完成创建 API 应用再继续本实验室。应用创建时你会收到通知。

#### 任务 5：配置 API 应用

1.  访问你之前在本实验室中创建的 **imgapi\** *API 应用*。

1.  在边栏选项卡左侧的 **设置** 部分，导航到 **配置** 部分。

1.  使用以下详细信息创建一个新的 **应用程序设置**：
    
      - **名称**： StorageConnectionString
    
      - **值**：*\<Storage Connection String copied earlier in this lab\>*
    
      - **部署槽位设置**： 未选择

1.  保存对 **应用程序设置** 的更改。

1.  在边栏选项卡左侧的 **设置** 部分，导航到 **属性** 部分。

1.  在 **属性** 部分，复制 **URL** 字段的值。你将稍后在实验室中使用此值。

#### 任务 6：将 ASP.NET Core Web 应用程序部署到 API 应用

1.  使用 **Visual Studio Code**，打开位于 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\02\\Starter\\API** 文件夹中的 Web 应用程序。

1.  打开 **Controllers\\ImagesController.cs**  文件并查看每种方法的代码。

1.  打开 **Windows** **PowerShell** 应用程序。

1.  使用你的 Microsoft Azure 凭据登录 Azure CLI：

```
az login
```

1.  列出 **ManagedPlatform** 资源组中的所有 **应用程序**：

```
az webapp list --resource-group ManagedPlatform
```

1.  找到前缀为 **imgapi\** 的 **应用**：

```
az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgapi')]"
```

1.  仅打印具有前缀 **imgapi\** 的单应用的名称：

```
az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgapi')].{Name:name}" --output tsv
```

1.  将当前目录更改为包含实验室文件的 **Allfiles (F):\\Labfiles\\02\\Starter\\API** 目录：

```
cd F:\Labfiles\02\Starter\API\
```

1.  将 **api.zip** 文件部署到你之前在此实验室中创建的 **API 应用**：

```
az webapp deployment source config-zip --resource-group ManagedPlatform --src api.zip --name <name-of-your-api-app>
```

    > **注**： 用你之前在本实验室中创建的 API 应用名称替换 **\<name-of-your-api-app\>** 占位符。你最近在之前步骤中查询了此应用的名称。

1. 访问你之前在本实验室中创建的 **imgapi\** *API 应用*。

1. 在浏览器中打开 **imgapi\** *API 应用*。

1. 执行网站根目录的 **GET** 请求并观察返回的 JSON 文件。此数组应包含你在 **Azure 存储** 帐户中单个上传的映像的 URL。

#### 回顾

在本练习中，你在 Azure 中创建了一个 API 应用程序，然后使用 Azure CLI 和 Kudu 的 zip 部署实用程序将 ASP.NET Core Web 应用程序部署到 API 应用。

### 练习 2：使用 Azure Web 应用程序构建前端 Web 应用

#### 任务 1：创建 Web 应用

1. 在 Azure 门户中，使用以下详细信息创建一个新的 **Web 应用**：
    
    - **应用名称**： imgweb\[your name in lowercase\]
    
    - **现有** **资源** **组**： ManagedPlatform
    
    - **操作系统**： Windows

    > **注**：等待 Azure 完成创建 Web 应用再继续本实验室。应用创建时你会收到通知。

#### 任务 2：配置 Web 应用

1.  访问你在上一个任务中创建的 **imgweb\** *Web 应用*。

1.  在边栏选项卡左侧的 **设置** 部分，导航到 **配置** 设置。

1.  使用以下详细信息创建一个新的 **应用程序设置**：
    
    - **名称**： ApiUrl
    
    - **值**：*\<API App URL copied earlier in this lab\>*
    
    - **部署槽位设置**： 未选择

    > **注**： 确保在复制到此应用程序设置的值字段的 URL 中加上协议（例如  *https://*）。

1.  将更改 **保存** 到“应用程序设置”。

#### 任务 3：将 ASP.NET Core Web 应用程序部署到 Web 应用

1.  使用 **Visual Studio Code**，打开位于 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\02\\Starter\\Web** 文件夹中的 Web 应用程序。

1.  打开 **Pages\\Index.cshtml.cs** 文件并查看每种方法的代码。

1.  打开 **Windows** **PowerShell** 应用程序。

1.  使用你的 Microsoft Azure 凭据登录 Azure CLI：

```
az login
```

1.  列出 **ManagedPlatform** 资源组中的所有 **应用程序**：

```
az webapp list --resource-group ManagedPlatform
```

1.  找到前缀为 **imgweb\*** 的**应用**：

```
az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgweb')]"
```

1.  仅打印具有前缀 **imgweb\*** 的单应用的名称：
    
```
az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgweb')].{Name:name}" --output tsv
```

1.  将当前目录更改为包含实验室文件的 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\02\\Starter\\Web** 目录：

```
cd F:\Labfiles\02\Starter\Web\
```
    
1.  将 **web.zip** 文件部署到你之前在此实验室中创建的 **Web 应用**：

```
az webapp deployment source config-zip --resource-group ManagedPlatform --src web.zip --name <name-of-your-web-app>
```

    > **注**：用你之前在本实验室中创建的 Web 应用名称替换 **\<name-of-your-web-app\>** 占位符。你最近在之前步骤中查询了此应用的名称。

1. 访问你之前在本实验室中创建的 **imgweb\** Web 应用。

1. 在浏览器中打开 **imgweb\** Web 应用。

1. 观察已用新图像更新的图库图像。

    > **注**： 在极少数情况下，你可能需要刷新浏览器窗口才能显示新图像。

#### 回顾

在本练习中，你创建了一个 Azure Web 应用，并将现有 Web 应用程序代码部署到云中的资源。

### 练习 3：使用 Azure 存储和 Azure Functions 构建后台处理作业

#### 任务 1：创建函数应用

1. 在 Azure 门户中，使用以下详细信息创建一个新的 **函数应用**：

    - **应用名称**： imgfunc\[your name in lowercase\]

    - **现有** **资源** **组**： ManagedResourceGroup

    - **操作系统**： Windows

    - **托管计划**：消耗计划

    - **位置**：美国东部

    - **运行时堆栈**：.NET Core

    - **存储**：imgstor\[your name in lowercase here\]

    > **注**： 等待 Azure 完成创建函数应用再继续本实验室。应用创建时你会收到通知。

#### 任务 2：创建 .NET Core 应用程序设置

1.  访问你之前在本实验室中创建的 **imgfunc\** *函数应用*。

1.  导航到位于 **平台功能** 选项卡中的 **配置** 设置。

1.  使用以下详细信息创建一个新的 **应用程序设置**：
    
    - **名称**： DOTNET_SKIP_FIRST_TIME_EXPERIENCE

    - **值**：true

        >**注**：``DOTNET_SKIP_FIRST_TIME_EXPERIENCE`` 应用程序设置指示 .NET Core 禁用其内置的 NuGet 包缓存机制。在临时计算实例上，这实际上将浪费时间，而且会导致 Azure Function 的生成问题。

1.  保存对 **应用程序设置** 的更改。

#### 任务 3：编写一个处理 blob 的函数

1.  在 Azure 门户左侧导航窗格中，选择 **资源组**。

1.  在 **资源组** 边栏选项卡中，找到并选择你之前在本实验室中创建的 **ManagedPlatform** 资源组。

1.  在 **ManagedPlatform** 边栏选项卡中，选择你之前在本实验室中创建的 **imgfunc\** 函数应用。

1.  在 **函数应用** 边栏选项卡中，选择 **+ 新建函数**。

1.  在 **新建 Azure 函数** 快速入门中，执行以下操作：
    
    1.  在 **选择开发环境** 标题下，选择 **在门户**。
    
    1.  选择 **继续**。
    
    1.  在 **创建函数** 标题下，选择 **更多模板…**。
    
    1.  选择 **完成并查看模板**。
    
    1.  在 **模板** 列表中，选择 **Azure Blob 存储触发器**。
    
    1.  在 **未安装扩展** 窗口中，选择 **安装**。

        >**注**：安装使用 Azure 存储 blob 所需的扩展最多需要两分钟时间。如果门户没有刷新，只需关闭 **未安装扩展** 弹出窗口并再次选择 **Azure Blob 存储触发器** 即可。

    1.  安装成功后，选择 **继续**。

    1.  在 **新建函数** 窗口中，在 **名称** 字段中输入 **ImageManager**。

    1.  在 **新建函数** 窗口中，在 **路径** 字段中输入 **images/{name}**。

    1.  在 **新建函数** 窗口中，在 **存储帐户连接** 列表中选择 **AzureWebJobsStorage**。

    1.  在 **新建函数** 窗口中，选择 **创建**。

1.  在函数编辑器右侧，选择 **查看文件** 打开选项卡。

1.  在 **查看文件** 选项卡中，选择 **添加**。

1.  在出现的文件名对话框中，输入 **function.proj**。

1.  在文件编辑器中，插入以下配置内容：

```
<Project Sdk="Microsoft.NET.Sdk">
    <PropertyGroup>
        <TargetFramework>netstandard2.0</TargetFramework>
    </PropertyGroup>
    <ItemGroup>
        <PackageReference Include="SixLabors.ImageSharp" Version="1.0.0-beta0006" />
    </ItemGroup>
</Project>
```

1. 在编辑器中，选择 **保存** 按钮以保留配置更改。

    > **注**： 此 **proj** 文件包含导入 [SixLabors.ImageSharp](https://www.nuget.org/packages/SixLabors.ImageSharp/1.0.0-beta0006) 包所必需的 NuGet 包引用。

1.  返回 **查看文件** 选项卡，选择 **function.json** 文件以查看编辑器的函数配置。

1.  在 JSON 编辑器中，观察当前配置：

```
{
  "bindings": [
    {
      "name": "myBlob",
      "type": "blobTrigger",
      "direction": "in",
      "path": "images/{name}",
      "connection": "AzureWebJobsStorage"
    }
  ],
  "disabled": false
}
```

1. 使用以下 JSON 内容替换 JSON 配置文件的全部内容：

```
{
  "bindings": [
    {
      "name": "inputBlob",
      "type": "blobTrigger",
      "direction": "in",
      "path": "images/{name}",
      "connection": "AzureWebJobsStorage"
    },
    {
      "type": "blob",
      "name": "outputBlob",
      "path": "images-thumbnails/{name}",
      "connection": "AzureWebJobsStorage",
      "direction": "out"
    }
  ]
}
```

1. 在 JSON 编辑器中，选择 **保存** 按钮以保留配置更改。

1. 返回 **查看文件** 选项卡，选择 **run.csx** 文件以返回 **ImageManager** 函数编辑器。

1. 最小化 **查看文件** 选项卡。

    > **注**： 你可以通过选择紧靠选项卡标题右侧的箭头来最小化选项卡。

1. 在函数编辑器中，观察示例函数脚本：

```
public static void Run(Stream myBlob, string name, ILogger log)
{
    log.LogInformation($"C# Blob trigger function Processed blob\n Name:{name} \n Size: {myBlob.Length} Bytes");
}
```

1. **删除** 所有示例代码。

1. 在编辑器中，复制并粘贴以下占位符函数：

```
using SixLabors.ImageSharp;
using SixLabors.ImageSharp.PixelFormats;
using SixLabors.ImageSharp.Processing;
using SixLabors.ImageSharp.Formats.Jpeg;
using SixLabors.Primitives;
    
public static void Run(Stream inputBlob, Stream outputBlob, string name, ILogger log)
{
}
```

1. 在编辑器中，选择 **保存** 以保存脚本并编译代码。

1. 添加以下代码行以记录有关函数执行的信息：

```
log.LogInformation($"C# Blob trigger function Processed blob\n Name:{name} \n Size: {inputBlob.Length} Bytes");
```

1. 添加以下 **using** 语句以将输入 blob **流** 加载到图像库：

```
using (Image<Rgba32> image = Image.Load(inputBlob))
{
}
```

1. 添加 **using** 语句中的以下代码行，通过重新调整图像大小和应用灰度筛选器来转变图像：

```
image.Mutate(i => 	
    i.Resize(new ResizeOptions { Size = new Size(250, 250), Mode = ResizeMode.Max }).Grayscale()
);
```
1. 添加以下代码行以将新图像保存到输出 blob **流**：

```
image.Save(outputBlob, new JpegEncoder());
```

1. 你的 **Run** 方法现在应该类似于以下内容：

```
using SixLabors.ImageSharp;
using SixLabors.ImageSharp.PixelFormats;
using SixLabors.ImageSharp.Processing;
using SixLabors.ImageSharp.Formats.Jpeg;
using SixLabors.Primitives;
    
public static void Run(Stream inputBlob, Stream outputBlob, string name, ILogger log)
{
    log.LogInformation($"C# Blob trigger function Processed blob\n Name:{name} \n Size: {inputBlob.Length} Bytes");
    using (Image<Rgba32> image = Image.Load(inputBlob))
    {
        image.Mutate(i => 	
            i.Resize(new ResizeOptions { Size = new Size(250, 250), Mode = ResizeMode.Max }).Grayscale()
        );
        image.Save(outputBlob, new JpegEncoder());
    }
}
```

1. 在编辑器中，选择 **保存** 以保存脚本并再次编译代码。

#### 任务 4：验证 Web 解决方案

1.  在 Azure 门户左侧导航窗格中，选择 **资源组**。

1.  在 **资源组** 边栏选项卡中，找到并选择你之前在本实验室中创建的 **ManagedPlatform** 资源组。

1.  在 **ManagedPlatform** 边栏选项卡中，选择你之前在本实验室中创建的 **imgstor\** 存储帐户。

1.  在 **存储帐户** 边栏选项卡中，在边栏选项卡左侧的 **Blob 服务** 部分，选择 **容器** 链接。

1.  在 **容器** 部分，选择 **images** 容器。

1.  在 **容器** 边栏选项卡中，选择 **上传**。

1.  在显示的 **上传 blob** 窗口中，执行以下操作：
    
    1.  在 **文件** 部分，选择 **文件夹** 图标。
    
    1.  在打开的“文件资源管理器”对话框中，前往 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\02\\Starter\\Images**，选择 **veggie.jpg** 文件，然后选择 **打开**。
    
    1.  确保 **如果文件已存在，请覆盖** 复选框已选中。
    
    1.  选择 **上传**。

1.  等待 blob 上传完成再继续本实验室。

1.  关闭 **容器** 边栏选项卡。

1. 返回 **容器** 部分，选择 **images-thumbnails** 容器。

1. 在 **容器** 边栏选项卡中，观察 **images-thumbnails** 容器中新创建的 **veggie.jpg** 文件。

    > **注**： 新图像可能需要一到五分钟才能显示。

1. 在 **images-thumbnails** 容器中，选择 **veggie.jpg** blob。

1. 在 **Blob** 边栏选项卡中，选择 **编辑 blob** 选项卡。

1. 观察 blob 内容。

1. 在门户左侧，选择 **资源组**。

1. 在 **资源组** 边栏选项卡中，找到并选择你之前在本实验室中创建的 **ManagedPlatform** 资源组。

1. 在 **ManagedPlatform** 边栏选项卡中，选择你之前在本实验室中创建的 **imgweb\** Web 应用。

1. 在 **Web 应用** 边栏选项卡中，选择 **浏览**。

1. 观察图库中的图像列表。

1. 在 **Contoso 照片库** 网页顶部，找到 **上传新图像** 部分并执行以下操作：
    
    1.  选择 **浏览**。
    
    1.  在打开的“文件资源管理器”对话框中，前往 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\02\\Starter\\Images**，选择 **blt.jpg** 文件，然后选择 **打开**。
    
    1.  选择 **上传**。

1. 在网页顶部，找到 **上传新图像** 部分并执行以下操作：
    
    1.  选择 **浏览**。
    
    1.  在打开的“文件资源管理器”对话框中，转到 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\02\\Starter\\Images**，选择 **sub.jpg** 文件，然后选择 **打开**。
    
    1.  选择 **上传**。

1. 在网页顶部，找到 **上传新图像** 部分并执行以下操作：
    
    1.  选择 **浏览**。
    
    1.  在打开的“文件资源管理器”对话框中，前往 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\02\\Starter\\Images**，选择 **burger.jpg** 文件，然后选择 **打开**。
    
    1.  选择 **上传**。

1. 在 **Contoso 照片库** 网页中，观察已用新图像更新的图库图像。

1. 观察页面顶部的缩略图列表。每分钟刷新一次页面，直到生成你的缩略图。

#### 回顾

在本练习中，你在 Azure Functions 中创建了一个后台处理作业，以处理修改和调整图像大小的计算密集型任务。

### 练习 4：清理订阅 

#### 任务 1：打开 Cloud Shell

1.  在 Azure 门户的顶部，选择 **Cloud Shell** 图标打开一个新的 Shell 实例。

1.  如果 **Cloud Shell** 尚未配置，请使用默认设置为 Bash 配置 Shell。

1.  在门户底部的 **Cloud Shell** 命令提示符下，输入以下命令并按 Enter 键以列出订阅中的所有资源组。

```
az group list
```

1.  输入以下命令，然后按 Enter 键查看删除资源组的可能命令列表：

```
az group delete --help
```

#### 任务 2：删除资源组

1.  输入以下命令，然后按 Enter 键删除 **ManagedPlatform** 资源组：

```
az group delete --name ManagedPlatform --no-wait --yes
```

1.  关闭门户底部的 **Cloud Shell** 窗格。

#### 任务 3：关闭活动应用程序

1.  关闭当前正在运行的 **Microsoft Edge** 应用程序。

1.  关闭当前正在运行的 **Visual Studio Code** 应用程序。

#### 回顾

在本练习中，你通过移除本实验室中使用过的 **资源组** 来清理订阅。
