---
lab:
    title: '实验：跨服务安全访问资源机密'
    module: '模块 4：实现 Azure 安全'
---

# 实验室：跨服务安全访问资源机密
# 学生实验室手册

## 实验室应用场景

贵公司与另一家本地企业签订了数据共享企业到企业 (B2B) 协议，你需要分析每晚丢弃的文件。为了简单起见，第二家公司决定每晚将该文件作为 Microsoft Azure 存储 blob 删除。你现在的任务是设计一种安全访问文件并生成安全 URL 的方法，任何内部系统都可以使用该 URL 访问 blob 而不将文件暴露给 Internet。你已决定使用 Microsoft Azure Key Vault 存储存储帐户和 Azure 函数的凭据，以编写安全访问文件所需的代码，而无需以纯文本格式存储凭据或将文件公开到 Internet。

## 目标

完成本实验室后，你将能够：

-   创建 Azure 密钥保管库并在密钥保管库中存储机密。

-   为 Azure 应用服务实例创建服务器分配的托管标识。

-   为 Azure Active Directory 标识或应用程序创建 Azure Key Vault 访问策略。

-   使用 Azure Storage .NET 软件开发工具包 (SDK) 安全下载 blob。

## 实验室设置

-   **预计用时**：45 分钟

## 说明

### 开始前

#### 登录实验室虚拟机

确保已使用以下凭据登录到 **Windows 10** 虚拟机：
    
-   **用户名**： Admin

-   **密码**：Pa55w.rd

#### 查看已安装的应用

观察位于 **Windows 10** 桌面底部的任务栏。任务栏包含将在本实验室中使用的应用程序图标：

-   Microsoft Edge

-   文件资源管理器

#### 下载实验室文件

1.  在任务栏上，选择 **Windows PowerShell** 图标。

1.  在 PowerShell 命令提示符中，将当前工作目录更改为 **Allfiles (F):\\** 路径：

```
cd F:
```

1.  在命令提示符中，输入以下命令并按 Enter 以将 GitHub 上托管的 **microsoftlearning/AZ-203-DevelopingSolutionsforMicrosoftAzure** 项目克隆到 **Allfiles (F):\\** 驱动器：

```
git clone --depth 1 --no-checkout https://github.com/microsoftlearning/AZ-203-DevelopingSolutionsForMicrosoftAzure .
```

1.  在命令提示符中，输入以下命令并按 **Enter** 以签出完成 **AZ-203T04** 实验所需的实验文件：

```
git checkout master -- Allfiles/*
```

1.  关闭当前正在运行的 **Windows PowerShell** 命令提示应用程序。

### 练习 1：创建 Azure 资源

#### 任务 1：打开 Azure 门户

1.  登录至 **Azure 门户** (<https://portal.azure.com>)。

1.  如果这是你第一次登录 Azure 门户，则会显示一个提供门户教程的对话框。单击 **开始使用** 跳过教程。

#### 任务 2：创建 Azure 存储帐户

1.  使用以下详细信息创建一个新的 **存储帐户**：
    
      - **新资源组**： SecureFunction
    
      - **名称**： securestor\[your name in lowercase\]
    
      - **位置**： 美国东部
    
      - **性能**： 标准
    
      - **账户类型**： StorageV2（通用 v2）
    
      - **复制**： 本地冗余存储 (LRS)
    
      - **访问层**： 热

> **注**： 等待 Azure 完成创建存储帐户再继续本实验室。帐户创建时你会收到通知。

1.  打开新创建的 **存储帐户** 实例的 **访问密钥** 边栏选项卡。

1.  记录 **连接字符串** 字段中的值。你将稍后在本实验室中使用此值。

#### 任务 3：创建 Azure 密钥保管库

1. 使用以下详细信息创建一个新的 **密钥保管库**：

    - **现有资源组**： SecureFunction

    - **名称**： securevault\[your name in lowercase\]

    - **区域**： 美国东部

    - **定价层**： 标准

    > **注**： 等待 Azure 完成创建密钥保管库再继续本实验室。保管库创建时你会收到通知。

#### 任务 4：创建 Azure Functions 应用

1. 使用以下详细信息创建一个新的 **函数应用**：

    - **现有资源组**：SecureFunction

    - **应用名称**： securefunc\[your name in lowercase\]

    - **发布**： 代码

    - **运行时堆栈**： .NET Core

    - **区域**：美国东部

    - **存储帐户**： securestor\[your name in lowercase here\]

    - **操作系统**： Windows

    - **规划**： 消耗计划

    - **启用 Application Insights**： 否

        > **注**： 等待 Azure 完成创建函数应用再继续本实验室。应用创建时你会收到通知。

#### 回顾

在本练习中，你创建了所有将用于此实验室的资源。

### 练习 2：配置机密和标识 

#### 任务 1：配置系统分配的托管服务标识

1.  访问你之前在本实验室中创建的 **securefunc\** 函数。

1.  导航到位于 **平台功能** 选项卡中的 **标识** 设置。

1.  启用 **系统分配的** 托管标识并保存更改。

#### 任务 2：创建密钥保管库机密

1.  访问你之前在本实验室中创建的 **securevault\** 密钥保管库。

1.  导航到位于 **设置** 部分的 **机密** 链接。

1.  使用以下设定创建一个新的 **机密**：
    
    - **名称**： storagecredentials

    - **值**： \<Storage Connection String\>

    - **启用**： 是

        > **注**：使用之前在本实验室中记录的存储帐户 **连接字符串**作为此机密的 **值**。

1.  单击机密可查看其最新版本的元数据。

1.  记录 **机密标识符** 字段的值，稍后将在本实验室中用到。

#### 任务 3：配置密钥保管库访问策略

1.  访问你之前在本实验室中创建的 **securevault\** 密钥保管库。

1.  导航到位于 **设置** 部分的 **访问策略** 链接。

1.  使用以下设定创建一个新的 **访问策略**：
    
    - **主体**： securefunc\[your name in lowercase\]

    - **密钥权限**： 无

    - **机密权限**： GET

    - **证书权限**： 无

    - **授权应用程序**： 无

1.  将更改 **保存** 到 **访问策略** 列表。

#### 回顾

在本练习中，你为函数应用创建了服务器分配的托管服务标识，然后为该标识提供了相应的权限，以获取密钥保管库中的机密值。最后，你创建了一个将在函数应用中使用的机密。

### 练习 3：编写函数应用代码 

#### 任务 1：创建密钥保管库派生的应用程序设置 

1.  访问你之前在本实验室中创建的 **securefunc\** 函数应用。

1.  导航到位于 **平台功能** 选项卡中的 **配置** 设置。

1.  使用以下详细信息创建一个新的 **应用程序设置**：
    
    - **名称**： StorageConnectionString

    - **值**： @Microsoft.KeyVault(SecretUri=\<Secret Identifier\>)
    
    - **部署槽位设置**： 未选择

        > **注**： 你需要使用以上语法构建一个 **机密标识符** 引用。例如，如果机密标识符为 **https://securevaultstudent.vault.azure.net/secrets/storagecredentials/17b41386df3e4191b92f089f5efb4cbf**，则值为 **@Microsoft.KeyVault(SecretUri= https://securevaultstudent.vault.azure.net/secrets/storagecredentials/17b41386df3e4191b92f089f5efb4cbf)**

1.  将更改保存到 **应用程序设置**。

#### 任务 2：创建 HTTP 触发的函数

1.  访问你之前在本实验室中创建的 **securefunc\** 函数。

1.  使用以下设置创建一个新的 **函数**：
    
    - **开发环境**： 在门户

    - **模板**： HTTP 触发器

    - **名称**： FileParser

    - **授权级别**： 匿名

1.  在函数编辑器中，用以下占位符 C\# 代码替换示例函数脚本：

    ```
    using System.Net;
    using Microsoft.AspNetCore.Mvc;
    
    public static async Task<IActionResult> Run(HttpRequest req)
    {
        return new OkObjectResult("Test Successful"); 
    }
    ```

1.  单击 **保存并运行** 执行函数的测试执行。执行输出应为 **测试成功**。

#### 任务 3：测试密钥保管库派生的应用程序设置

1.  删除 **Run** 方法中的所有现有代码。

1.  通过使用 **Environment.GetEnvironmentVariable** 方法获取 **StorageConnectionString** 应用程序设置的值：

```
string connectionString = Environment.GetEnvironmentVariable("StorageConnectionString");
```

1.  使用 **OkObjectResult** 类构造函数返回 **connectionString** 变量的值：

```
return new OkObjectResult(connectionString);
```

1.  单击 **保存并运行** 执行函数的测试执行。执行输出应为 **Azure 密钥保管库** 中存储的 **存储帐户** 连接字符串。

#### 回顾

在本练习中，你安全地使用了服务标识读取 **Azure Key Vault** 中存储的机密值并将该值作为 **Azure Function** 的结果返回。

### 练习 4：访问存储帐户 blob

#### 任务 1：上传示例存储 blob

1.  访问之前在本实验室中创建的 **securestor\** 存储帐户。

1.  导航到位于 **Blob 服务** 部分的 **容器** 链接。

1.  使用以下设定创建一个新的 **容器**：
    
      - **名称**： drop
    
      - **公共访问级别**： Blob（仅限 blob 匿名读取访问）

1.  导航到新的 **drop** 容器。

1.  单击 **上传** 以上传 中的 **records.json** 文件实验计算机上的 **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\04\\Starter** 文件夹。

    > **注意：** 建议启用 **如果文件已存在，请覆盖** 选项。

1.  通过单击 blob 列表中的 blob 条目查看 **records.json** blob 的元数据。

1.  使用新的浏览器标签页，导航该 blob 的 **URL** 并查看 blob 内容。

1.  通过将 **公共访问级别** 更改为 **专用（无匿名访问）** 更新容器的**访问级别**。

1.  使用新的浏览器窗口或标签页，导航该 blob 的 **URL** 并查看 blob 内容。你现在应看到一条指示找不到资源的错误消息。

    > **注**：如果你没有看到错误消息，则浏览器可能已缓存该文件。使用 **Ctrl+F5** 刷新页面，直到看到错误消息。

#### 任务 2：从 NuGet 提取存储帐户 SDK

1.  访问你之前在本实验室中创建的 **securefunc\** 函数。

1.  打开 **FileParser** 函数编辑器。

1.  使用 **查看文件** 选项卡，新建包含以下内容的 **function.proj** 文件：

```
<Project Sdk="Microsoft.NET.Sdk">
    <PropertyGroup>
        <TargetFramework>netstandard2.0</TargetFramework>
    </PropertyGroup>
    <ItemGroup>
        <PackageReference Include="Azure.Storage.Blobs" Version="12.0.0" />
    </ItemGroup>
</Project>
```

1.  **保存** 新创建的 **function.proj** 文件。

    > **注**： 这个 **.proj** 文件包含导入 [Azure.Storage.Blob](https://www.nuget.org/packages/Azure.Storage.Blobs/12.0.0) 包所需的 NuGet 包引用。

1.  通过单击 **查看文件** 选项卡中的文件查看 **function.proj** 文件的内容。

1.  通过单击 **查看文件** 选项卡中的 **run.csx** 返回 **FileParser** 函数的编辑器。

1.  添加两个 **Azure.Storage、Storage.Blob** 和 **Azure.Storage.Blobs.Models** 命名空间的 **using** 指令。

1.  删除 **Run** 方法中的所有现有代码。

#### 任务 3：编写存储帐户代码

1.  通过使用 **Environment.GetEnvironmentVariable** 方法获取 **StorageConnectionString** 应用程序设置的值：

```
string connectionString = Environment.GetEnvironmentVariable("StorageConnectionString");
```

1.  通过将 *connectionString* 变量传入构造函数，新建 **BlobServiceClient** 的实例：

```
BlobServiceClient serviceClient = new BlobServiceClient(connectionString);
```

1.  传入 **drop** 容器名称时使用 **BlobServiceClient.GetBlobContainerClient** 方法创建一个引用之前在本实验室中创建的容器的 **BlobContainerClient** 类新实例：

```
BlobContainerClient containerClient = serviceClient.GetBlobContainerClient("drop");
```

1.  传入 **records.json** blob 名称时使用 **BlobContainerClient.GetBlobClient** 方法创建一个引用之前在本实验室中上传的 blob 的 **BlobClient** 类新实例：

```
BlobClient blobClient = containerClient.GetBlobClient("records.json");
```

#### 任务 4：下载一个 blob

1.  使用 **BlobClient.DownloadAsync** 方法以异步方式下载引用的 blob 内容，并将结果存储在名为 *response* 的变量中：

```
var response = await blobClient.DownloadAsync();
```

1.  使用 **FileStreamResult** 类构造函数返回 *content* 变量中存储的各种 content 的值：

```
return new FileStreamResult(response?.Value?.Content, response?.Value?.ContentType);
```

1.  单击 **保存并运行** 执行函数的测试执行。执行输出应为存储帐户中存储的 **$/drop/records.json** blob 内容。

#### 复习

在本练习中，你使用 C\# 代码安全地访问了存储帐户，然后下载了 blob 的内容。

### 练习 5：清理订阅 

#### 任务 1：打开 Azure Cloud Shell 并列出资源组

1.  在门户顶部，单击 **Cloud Shell** 图标打开一个新的 Shell 实例。

1.  如果 **Cloud Shell** 尚未配置，请使用默认设置为 Bash 配置 Shell。

1.  在门户底部的 **Cloud Shell** 命令提示符中，输入以下命令，然后按 Enter 键列出订阅中的所有资源组：

```
az group list
```

1.  输入以下命令，然后按 Enter 键查看删除资源组的可能命令列表：

```
az group delete --help
```

#### 任务 2：删除资源组

1.  输入以下命令，然后按 Enter 键删除 **SecureFunction** 资源组：

```
az group delete --name SecureFunction --no-wait --yes
```
    
1.  关闭门户底部的 **Cloud Shell** 窗格。

#### 任务 3：关闭活动应用程序

> 关闭当前正在运行的 **Microsoft Edge** 应用程序。

#### 回顾

在本练习中，你通过移除本实验室中使用过的 **资源组** 来清理订阅。
